Det transdiagnostiska begreppet ’konstruktiv självhävdelse’ (*assertiveness* på engelska) kan definieras som handlande som är förenligt med respekt för både egna och andras rättigheter, exempelvis att uttrycka behov och önskemål, att sätta gränser och att dela tankar och känslor. Brister i konstruktiv självhävdelse är förknippat med klinisk och subklinisk psykisk ohälsa, till exempel stressrelaterad ohälsa, svårigheter i relationer, emotionell instabilitet, generaliserat ångestsyndrom, social ångest och depression. Syftet med den här studien är att undersöka effekten på konstruktiv självhävdelse av ett internet-administrerat behandlingsprogram med kognitiv-beteendeterapeutisk inriktning. 205 personer med självupplevda besvär (88% kvinnor, medelålder 42 år) rekryterades via annonsering i sociala medier. Deltagarna randomiserades till tre grupper: en som fick tillgång till behandlingsprogrammet (n = 67), en som fick tillgång till behandlingsprogrammet med behandlarstöd (n = 70) och en väntelista (n = 68). Graden av konstruktiv respektive aggressiv självhävdelse mättes med Adaptive and Aggressive Assertiveness Scales (AAA-S). Båda behandlingsbetingelser förbättrades avsevärt jämfört med väntelistan på delskalan som mäter konstruktivt självhävdande beteenden (effektstorlek 0,93 för behandlarstöd och effektstorlek 1,01 för självhjälp). Effekten var påtaglig redan vid mittenmätningen. Både gruppen behandlarstöd och gruppen självhjälp hade en kliniskt signifikant förbättring på delskalan som mäter konstruktivt självhävdande beteenden jämfört med väntelista (17.1% respektive 17.9% i behandlingsbetingelserna mot 1.5% i väntelistan). Resultaten visar att internetförmedlade behandlingsprogram för konstruktivt självhävdande är effektivt. Mer forskning inom området samt väl testade svenska skattningsskalor som mäter konstruktiv självhävdelse behövs däremot innan större slutsatser går att dra.